Thật là một niềm vui lớn khi được ở trong ashram tại San Diego.
Và đây là một nơi thật đẹp,
biểu lộ biết bao tình yêu của Thượng đế,
của Đấng Thiêng liêng, theo cách mà Ngài muốn giúp đỡ các con trong từng bước.
Nếu các con muốn có một ashram,
nếu các con muốn có một nơi chốn đàng hoàng,
các con muốn chăm sóc con cái mình thật tốt,
các con muốn làm công việc của Thượng đế,
mọi thứ đều được chăm lo,
mọi thứ đều phải được sắp xếp ổn thỏa.
Nếu điều đó không được sắp xếp ổn thỏa,
thì các con sẽ làm công việc của mình như thế nào?
Vì vậy, tất cả đều diễn ra ổn thỏa.
Và thật quá hiển nhiên, cách mà chúng ta có những ashram khác nhau,
những nơi thật tiện nghi
với một mức chi phí rất hợp lý mà chúng ta có thể kham được,
để chúng ta có thể sống hạnh phúc cùng nhau.
Đây là nơi cư ngụ được tình yêu tạo ra cho các con.
Vì vậy, điều đầu tiên mà chúng ta phải nhớ,
là giữa chúng ta với nhau phải có tình yêu trọn vẹn.
Chúng ta không nên tin những người cố gắng
chia rẽ chúng ta,
những người cố gắng gieo cho chúng ta những ý tưởng sai lầm.
Rất dễ để nhận ra một người là Hành giả Sahaja
từ trái tim.
Rất dễ để nhận ra.
Các con phải nhạy cảm hơn một chút
và các con sẽ nhận ra một người như vậy rất dễ dàng.
Dù sự xảo quyệt có thế nào đi nữa, nó vẫn có thể bị phát hiện.
Giờ đây không ai có thể hành động chống lại Thượng đế,
bởi vì mọi thứ sẽ bị khám phá và bị phanh phui.
Nhưng chúng ta phải đặt toàn bộ sự chú tâm của mình
vào Mẹ của các con.
Nhưng một số người quả thật có trở nên hơi cuồng tín hơn một chút
bởi vì họ quá gắn bó, không sao cả,
các con rồi sẽ quay lại đúng hướng.
Nhưng cuồng tín còn tốt hơn là nghi ngờ.
Vì vậy những người làm mọi việc hơi quá,
nên cam kết với một đời sống
rằng bất cứ điều gì họ thấy,
bất cứ điều gì họ hiểu trong Sahaja Yoga,
bất cứ điều gì xảy ra, họ sẽ chấp nhận điều đó
mà không có bất kỳ lo âu nào về nó.
Đây là điểm chính, rằng chúng ta cũng dựng lên
những hình ảnh của mình về Sahaja Yoga.
Chúng ta không thể dựng lên – nó là như nó là.
Chúng ta không thể dựng lên hình ảnh của mình
rằng chúng ta nghĩ Sahaja Yoga nên như thế này,
Sahaja Yoga nên như thế kia – điều đó không thể được.
Các con không thể thỏa hiệp, các con tuyệt đối không thể thỏa hiệp.
Nó phải là như nó là.
Nó không thể là bất cứ điều gì mà các con muốn nó trở thành.
Các con không thể nhào nặn nó, bởi vì nó đã được ấn định từ rất lâu rồi.
Bây giờ nó là như nó là,
và đó là lý do tại sao nó vận hành rất tốt, rất hiệu quả.
Nhưng để làm cho nó hiệu quả hơn nữa
các con phải chấp nhận cách vận hành của nó.
Giống như thời gian biểu của ngày hôm qua, các con thấy đó:
Ta biết chắc hẳn phải có điều gì đó,
và thời điểm vẫn chưa chín muồi.
Thời gian Ta ở đây
lẽ ra đã được dùng để đưa Kundalini của họ đi lên,
bị lãng phí một cách không cần thiết.
Thay vào đó, năm phút Ta lấy ra,
là thời gian Ta cần để ban cho họ Sự Khai ngộ.
Vì vậy, mọi thứ phải được hiểu dưới ánh sáng đó.
Dần dần các con sẽ bắt đầu thấy vở kịch Thiêng liêng,
mọi việc được sắp đặt như thế nào,
nó giúp các con ra sao.
Nhưng giả sử Thượng đế đã mang đến
điều gì đó trước mặt các con.
Bác sĩ Worlikar đã kể cho Ta một câu chuyện hay về điều này
rất thú vị,
rằng giữa Nữ thần của sự giàu có
và Nữ thần của giáo dục đã có một chút xung đột.
Các con có thể gọi là giáo dục hoặc là Saraswati,
mà nếu bị sao nhãng
hoặc nếu được tôn thờ quá mức thì có thể làm các con trở nên đầy bản ngã,
theo nghĩa là nếu các con trở thành một người
chỉ theo đuổi việc học, học, học,
các con có thể bị ném sang phía bên kia.
Vì vậy, vị nữ thần này muốn thử sức mạnh của sự giàu có.
Thế nên Bà nói với Laksmi rằng
“Được rồi, hãy xem nào, với người này.”
Người này là một kẻ ăn xin, ông ta cần tiền,
và rất cần.
Vì vậy, Laksmi bỏ rất nhiều tiền vào một cái đồ đựng lớn,
thứ mà chúng ta gọi là handa,
và đặt nó trên đường đi của ông ta.
Người này đang đi,
thế là Saraswati đi vào tâm trí ông ta.
Ngay khi Saraswati đi vào tâm trí
ông ta trở nên đầy bản ngã, và thậm chí ông ta còn không nhìn đến nó,
ông ta cứ thế đi luôn.
Đó chính là thứ ông ta cần, nhưng ông ta đã đi luôn.
Vì vậy điều đó gợi ra một điều, rằng khi con người trở nên đầy bản ngã,
bắt đầu tự lập kế hoạch riêng,
bắt đầu tự đưa ra những gợi ý riêng và những hình ảnh mà họ tự tạo ra,
thì điều xảy ra là Đấng Thiêng liêng,
Đấng đang cố gắng đáp ứng nhu cầu của các con,
những mong muốn của các con, những giải pháp của các con, biến mất.
Đây là điều xảy ra,
rằng chúng ta không cho phép Đấng Thiêng liêng có sự vận hành của Ngài.
Điều này không chỉ ở mức độ vật chất;
nó cũng đúng ở mức độ cảm xúc,
nó cũng đúng ở mức độ thể chất của chúng ta,
nhưng điều tuyệt vời nhất là
nó cũng đúng ở mức độ tâm linh.
Vì vậy chúng ta không nên bỏ lỡ điểm chính.
Hãy để Đấng Thiêng liêng đóng vai trò của Ngài, và chúng ta phải có thể thấy được.
Như Krishna đã nói, “Karmanyevadikaraste”
– “Bổn phận của chúng ta là làm công việc của mình.”
Bây giờ chúng ta đã làm Lễ Puja xong, aarti cũng xong rồi.
Ta nói, “Được rồi, nếu chúng ta làm được thì được;
nếu không thể, Ta sẽ đi chuyến bay buổi tối.”
Ta không bận tâm, dù Ta đi bằng chuyến bay buổi sáng
hay chuyến bay buổi tối cũng không thành vấn đề.
Ta hoàn toàn thư giãn.
Chúng ta đã thảo luận những điểm quan trọng nào đó cần phải được thảo luận,
cần phải dành ra chút thời gian;
điều đó phải được làm, đó là một phần của cuộc sống chúng ta.
Vì vậy Ta không lo lắng rằng Ta phải đi bằng chuyến bay lúc một giờ.
Được rồi, Ta sẽ đi bằng chuyến bay đêm,
cũng chẳng khác biệt gì đối với Ta.
Vì vậy chỉ cần có một tâm trí thật thư giãn,
để quan sát xem mọi việc xuất hiện như thế nào.
Mọi người một cách không cần thiết –
Bây giờ khi chúng ta hiểu
rằng Đấng Thiêng liêng đang có vở diễn trọn vẹn của Ngài,
sự vận hành riêng của Ngài,
toàn bộ mọi thứ đang vận hành cho chúng ta,
cho các con, những Hành giả Sahaja.
Một khi các con nhận ra điều đó,
thì các con cảm thấy hoàn toàn thư giãn và các con ở trong niềm vui sướng.
Nhưng khi các con bắt đầu,
“Ồ, điều này lẽ ra phải như thế này,
điều kia lẽ ra phải như thế kia,”
thì mọi thứ đều chống lại niềm vui sướng.
Dù nó đến theo cách nào thì cũng ổn.
Một khi các con phát triển được thái độ đó,
thì niềm vui sướng sẽ trọn vẹn.
Ta cũng thấy rằng trong đời sống tình cảm,
các con chịu khổ quá nhiều.
Lý do là, với mọi việc các con đều bắt đầu suy nghĩ.
Bây giờ ở Ấn Độ, cách chúng ta kết hôn rất đơn giản, các con thấy đấy.
Từ thời thơ ấu chúng ta được dạy rằng “Con sẽ kết hôn,
vì vậy con phải học cách sống với chồng của con,”
và một người đàn ông luôn được bảo phải đối xử với vợ mình như thế nào.
Nhưng họ không biết ai là vợ và ai là chồng.
Nhưng chồng và vợ chỉ là một kiểu biểu tượng thôi.
Họ không biết đó là người nào;
chỉ có thể là bất kỳ ai.
Vì vậy, một khi các con chấp nhận cô ấy như là một Dharma,
điều đó đến như một sự ngạc nhiên với các con, và cứ thưởng thức.
Và toàn bộ sự việc được xây dựng đến một điểm,
đến một khoảnh khắc mà cũng phải là cát tường.
Dĩ nhiên, họ xem tử vi,
đó là một phần quan trọng,
bởi vì nếu không xem tử vi,
thì có thể khá là tai hại.
Vì vậy, họ xem tử vi.
Và nếu có nhiều điểm như thế
– họ nói hai mươi sáu điểm là lý tưởng
– thì họ kết hôn, nếu không thì không.
Bây giờ không nhất thiết là chúng ta không gặp nhau hay chúng ta gặp nhau.
Đôi khi mọi người gặp nhau, nói chuyện với nhau trong một năm,
có thể là hôn nhân của họ bị hoãn lại,
không có thời gian cát tường.
Họ có chút thời gian để ở bên nhau,
nhưng không bao giờ ở riêng tư;
họ không bao giờ đi vào chỗ riêng tư.
Vì vậy khoảnh khắc đó được giữ như một khoảnh khắc thiêng liêng,
khi các con sắp gặp chồng hoặc vợ của mình
– đó là một khoảnh khắc rất thiêng liêng,
nên các con chú tâm vào điểm đó.
Vì thế đột nhiên việc đó được quyết định.
Bây giờ, các con giữ khoảnh khắc đó như một khoảnh khắc thiêng liêng.
Thậm chí đôi khi xảy ra là các con có một khoảng thời gian ở giữa,
khá lâu, sau khi quyết định;
có thể là các con phải tiếp tục
trong cảm nhận đó, gặp người ấy.
Nhưng rồi các con không làm lệch sự chú ý của mình,
đó là một nỗ lực hoàn toàn tập trung.
Nó ăn khớp, bởi vì các con просто chấp nhận điều đó.
Nhưng ở đây người ta sống với nhau ba năm,
rồi họ kết hôn và ly dị.
Ý Ta là Ta không thể hiểu được, ngay cả nếu các con sống ba năm,
sống bảy năm, họ sống mười năm,
họ vẫn làm y như vậy.
Vậy thì biết nhau nhiều năm như thế để làm gì,
mà vẫn ly dị?
Nhưng nó sẽ ăn khớp nếu các con hiểu rằng
đó là một sự vận hành tập trung
nơi các con có mọi thứ đều tập trung,
và các con просто gặp người đó và chấp nhận người đó
như người bạn đồng hành của mình.
Có thể một hoặc hai trường hợp thất bại, nhưng nếu các con không nghĩ về điều đó,
thì nó sẽ không thất bại nhiều như vậy.
Bởi vì sau hôn nhân các con bắt đầu suy nghĩ,
“Ồ tôi đã mong đợi điều này, tôi đã mong đợi điều kia.
Tôi đã nghĩ điều này sẽ như thế; nhưng nó lại không như thế.”
Và luôn cố gắng tìm lỗi nơi người khác,
không phải ở chính mình – đó là phần hay nhất của chuyện này;
không thấy rằng các con đang điều chỉnh mình với người đó như thế nào.
Một khi các con bắt đầu suy nghĩ về hôn nhân,
thì hôn nhân chấm dứt, đã xong rồi.
Như một đứa trẻ được sinh ra cho các con, mà không nghĩ
xem loại đứa trẻ nào sẽ đến, các con yêu đứa trẻ đó,
cũng theo cách như vậy trong hôn nhân
các con sẽ phải phát triển loại cảm nhận tập trung đó.
Chỉ khi đó hôn nhân mới thành công.
Nhưng ở đây, các con thấy đấy, giống như khi các con mua thứ gì đó,
các con mua thứ gì đó, được thôi,
rồi các con nghĩ, “Ồ, nó không tốt,
tôi lẽ ra nên mua thứ khác,
đã tốt hơn,” cái này, cái kia.
Vì vậy, các con chuyển sang thứ khác.
Đồ vật thì khác; đồ vật là đồ vật.
Con người là những sinh thể sống,
họ không phải là những thứ chết
để các con có thể đổi người này sang người khác,
“Lẽ ra tôi có thể lấy người này hoặc người kia.”
Các con không thể cứ tiếp tục như thế với con người
– khi đó các con đang đùa giỡn với Đấng Thiêng liêng.
Và đây là điểm chính nơi chúng ta cảm thấy rằng
các hành giả Sahaja phải học cách chấp nhận
với niềm vui sướng, với hạnh phúc,
và không phóng chiếu những ý tưởng vô nghĩa.
Chỉ khi đó các con mới thấy niềm vui sướng của các con sẽ trọn vẹn.
Nếu không thì sẽ không như vậy.
Rồi nếu các con nói, đi vào khía cạnh thể chất:
như ở đây đó, nếu một người phụ nữ rất gầy,
cô ấy muốn có chân như thế này, tay như thế này,
thân hình như thế này. Tại sao?
Ý Ta là, hãy tưởng tượng mọi người đều bị gò ép
vào những khuôn mẫu nhất định, eo phải từng ấy,
cái nọ phải từng ấy – sẽ khủng khiếp biết bao.
Ý Ta là các con sẽ mệt mỏi và chán ngấy vì điều đó.
Thế mà các con lại muốn như vậy.
Giờ thì thời trang đưa ra rằng về mặt thể chất
chúng ta phải là Nam vương Mỹ hay bất cứ gì các con gọi nó.
Thế là ai cũng chạy bộ, ai cũng chạy như điên.
Nhưng tại sao? Các con có cá tính riêng của mình, hãy giữ vững nó.
Các con cần những thứ nhất định cho cơ thể của mình, theo cách các con là.
Dĩ nhiên, nếu sức khỏe của các con không ổn
thì các con thử với các luân xa của mình, chữa lành nó.
Nhưng về vẻ bề ngoài, mà nghĩ rằng
“Tôi nên trông như thế này, tôi nên như thế kia,”
thì hoàn toàn chẳng tạo ra khác biệt gì.
Vì thế lại bắt đầu một sự điên rồ khác, nên mọi người rất bất hạnh.
Các con thấy đó, các con đi đến những tầng lớp được gọi là tinh hoa này
nơi phần lớn đàn ông được trả lương rất cao,
có học thức, những người thuộc tầng lớp cao,
phụ nữ cũng có học thức, đủ mọi thứ,
và điều họ nói chỉ có thế này:
các con ăn bao nhiêu calo, cái này cái kia.
Các con không hiểu nổi, những người này bị làm sao vậy?
Trình độ của họ quá thấp.
Đó còn là kiểu nói chuyện đứng đắn, và nếu họ đi đến sự không đứng đắn,
thì ở đó họ cũng có thể đi đến bất kỳ mức độ nào.
Vậy điều đó cho thấy đã không có sự tiến hóa nào
trong con người đó.
Họ chỉ nghĩ theo những kiểu đó.
Và đó là cách họ trở nên rất nghiêm trọng,
họ rất nghiêm túc thảo luận tất cả những điều này.
Các con cảm thấy muốn cười họ, theo cái cách họ ngốc nghếch.
Cho nên, tất cả những điều này được coi
là quan trọng đến thế ở một đất nước như Mỹ
hay bất kỳ nước nào khác, cho thấy kiểu người mà họ có.
Ý Ta là, ở Ấn Độ không ai quá bận tâm về vóc dáng cả.
Ít nhất vào thời của Ta, người ta không bao giờ thích những cô gái quá gầy,
bởi vì họ nghĩ rằng những cô ấy hẳn rất dễ cáu kỉnh,
nóng tính, lúc nào cũng suy nghĩ.
Họ không bao giờ thích những cô gái quá gầy, Ta thật sự nói với các con;
ngay cả bây giờ chồng của Ta cũng không thích.
Ông ấy nói, “Các con thấy đó, đàn ông đã lừa phụ nữ,
và đó là lý do tại sao phụ nữ làm tất cả những điều này.”
Các con thấy đó, ông ấy là một người đàn ông giản dị,
nên ông ấy nghĩ rằng đàn ông đã lừa họ.
Cho nên là như vậy, rồi họ làm chân như thế này
hay răng như thế này hay mũi như thế này
và các con lấy một cái mũi nhựa, gắn vào – tại sao?
Vì thế những mất cân bằng về thể chất cũng xuất hiện khi chúng ta bắt đầu suy nghĩ.
Bởi vì khi chúng ta suy nghĩ, chúng ta va chạm với một lối suy nghĩ khác,
rồi chúng ta hình thành một lối suy nghĩ chung,
rồi một khuôn mẫu chung được chấp nhận.
Khi điều đó được chấp nhận, người ta nói: “Được thôi, cứ làm vậy đi.”
Thoạt tiên, họ từng mặc quần áo rất bó, các con thấy đấy,
và một cô gái đã khoe với Ta rằng cô ấy đã mặc
nó suốt tám ngày và bây giờ cô ấy không thể cởi nó ra được nữa.
Ta nói, “Làm sao, làm sao con xoay xở được vậy?”
Cô ấy nói, “Đây là thứ mà người ta có thể mặc
rồi nhảy vào bồn tắm,
rồi nó co lại và người ta không thể cởi nó ra được.
Người ta có thể tắm với cái này,
người ta có thể làm gì tùy thích với cái này.”
Ta nói, “Nó rất bẩn.”
“Không, không, người ta có thể giặt sạch nó và lau nó.”
Nhưng Ta nói, “Tại sao, tại sao lại làm một việc như vậy
mà sẽ hoàn toàn làm máu của con đông lại ở bên trong?”
Bây giờ họ bắt đầu đau khổ,
nên bây giờ họ mặc quần áo hoàn toàn rộng thùng thình, các con thấy đấy,
lùng bùng, xuề xòa, kiểu như vậy.
Vì thế, họ nhảy từ cái này sang cái khác
khi các con cứ tiếp tục suy nghĩ về điều đó,
cố tìm ra những phương pháp mới.
Nhưng truyền thống thì khác.
Truyền thống là khi con người có tính truyền thống,
điều thực sự xảy ra là, những người có sự sáng suốt
mới có thể trở nên truyền thống,
bởi vì họ hiểu điều gì cần phải loại bỏ,
điều gì không nên loại bỏ.
Và họ cố gắng hiểu xem chúng ta sẽ tiến triển như thế nào.
Không phải bằng cách chọn một phía,
mà ở cả hai phía chúng ta phải cân nhắc
và tự cân bằng mình rồi mới tiến lên.
Và cái gì cần phải bỏ thì bỏ đi,
cái gì tốt thì phải tiếp nhận.
Giống như điều mà các con gọi là chuyện thử và sai.
Các con thấy đấy, các con phạm sai lầm – được thôi, bỏ nó đi;
rồi lấy cái khác – được thôi, bỏ nó đi.
Cái gì tốt thì các con giữ lại và tiếp tục với nó,
và đó là cách các con xây dựng một truyền thống đúng đắn
để những người khác noi theo.
Nhưng những người lúc nào cũng nghĩ đến những thứ mới mẻ,
họ lúc nào cũng muốn có cái gì đó mới,
thì họ đã sai lầm rất nhiều,
rằng khi họ làm như thế thì điều đó là cái mà chúng ta gọi là trò ngu xuẩn.
Với những thứ mới, họ có thể tự đưa mình
vào những mớ hỗn độn khủng khiếp, và đó chính xác là điều đã xảy ra
với hầu hết các nước phương Tây,
rằng cái gì mới họ cũng thử.
Bây giờ cơn cuồng mới là cocaine – được thôi, cứ dùng cocaine đi.
Ý Ta là, ngay cả Ta cũng sẽ không ngạc nhiên
nếu Hoàng thân Philip cũng dính vào một thứ như thế
hay ai đó lại dính vào thứ như thế.
Ý Ta là, ai cũng muốn thử cái mới,
và nếu các con nói các con không thể thử thì họ nói, “Tại sao, tại sao không?”
Đây là một vấn đề rất lớn của đầu óc phương Tây.
Vì vậy, tất cả các con cũng nên hiểu,
đừng thử những điều mới trong Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga là một điều được xây dựng theo truyền thống.
Đừng thử bất cứ điều gì mới trong Sahaja Yoga.
Bất cứ điều gì chúng ta có đều là quá đủ,
các con đừng thử bất cứ điều gì mới.
Những người đã thử những điều mới đã lao vào rắc rối,
vì vậy đừng thử điều gì mới.
Giống như ai đó đã nói rằng ngày nay, các con thấy đấy,
Ta nghe nói ở London chúng ta có một số người
đã bắt đầu thuyết giảng
và đột nhiên đưa ra những phương pháp mới của Sahaja Yoga.
Và tất cả họ đều phát điên.
Ý Ta là, rung động năng lượng của họ thật điên loạn,
Ta không biết phải làm gì với họ.
Ta khá ngạc nhiên.
Ta nói, “Tại sao các con lại thử một phương pháp mới như thế?
Cần gì phải thử một phương pháp mới?”
“Ồ,” họ nói, “à, chúng con nghĩ tốt hơn là nên thử cái này.”
Nhưng Ta nói, “Ta đã nói cho các con tất cả các phương pháp rồi.
Các con đã thử chưa, các con đã hoàn thiện bản thân mình chưa?
Tốt hơn hết hãy thử những điều mà Ta đã nói với các con,
rồi các con có thể hỏi Ta và sau đó bắt đầu điều gì mới.
Nhưng các con phải hiểu các con đang làm gì.”
Và nữa, Ta đã thấy những hành giả Sahaja tầm thường luôn luôn làm như vậy,
thử một phương pháp mới nào đó. Và họ sẽ đưa ra chuyện này,
“Bây giờ tôi sẽ nói cho các bạn cách luân chuyển hơi thở của mình.”
Tại sao phải luân chuyển hơi thở của các con?
Đột nhiên họ tìm ra một phương pháp mới.
Đó là chuyện thường thấy, nhưng đôi khi những người này cũng có thể là
những người rất nham hiểm, nên hãy cẩn thận.
Không cần phải thử những phương pháp mới.
Bây giờ các con đã nhảy vào nhận thức đó
nơi các con chỉ cần vững vàng.
Vì vậy, ở thời điểm này đừng thử điều gì mới.
Chỉ cần làm cho mình vững vàng, làm cho mình vững vàng trong sự cân bằng
– điều đó rất quan trọng.
Điểm thứ hai là mọi người
nên có hiểu biết về Sahaja Yoga.
Nhưng một số người lại hiểu biết một cách buồn cười đến mức
đôi khi Ta rất ngạc nhiên.
Như có một anh chàng là người đồng tính
hay thứ vô nghĩa nào đó,
rồi anh ta nói với một số người rằng
“Vâng, các con thấy đấy, Mẹ nói thỉnh thoảng như vậy cũng được.”
Ta chưa bao giờ nói vậy. Ta không bao giờ có thể nói điều như thế.
Rồi có người nói, “Uống rượu – được thôi, Mẹ đã nói vậy.”
Làm sao Ta có thể nói thế? Không có sự thoả hiệp nào.
Có người nói, “Không sao, các con có thể làm chút việc kinh doanh.”
Ta chưa bao giờ nói vậy.
Không, các con không thể làm, những điều này không phải vậy,
những điều đó không dành cho các con.
Các con hoàn toàn không phải làm điều đó. Đúng không?
Vì vậy, bất kỳ ai đưa ra những ý tưởng như thế,
các con hãy nói với họ rằng: “Không có chuyện đó.”
Không hề có điều gì như thế,
không có sự thỏa hiệp nào trong Sahaja Yoga, không thỏa hiệp.
Bất kỳ phương pháp nào chúng ta đã học,
hãy thực hành chúng để củng cố chính mình
và củng cố người khác.
Các con phải giữ maryadas của mình, giữ những giới hạn của mình.
Đừng cố bay.
Một số người nghĩ rằng họ là những hành giả Sahaja vĩ đại hơn
và họ sẽ làm điều này và họ sẽ làm điều kia.
Vậy thì hãy nhớ rằng, điều đó là sai.
Các con phải hạ mình xuống,
và hãy nhớ rằng khi các con hạ mình xuống
các con sẽ nhận ra rằng chỉ những người khiêm nhường
mới là những người vững vàng.
Vì vậy, phải có sự khiêm nhường hoàn toàn.
Hãy cố gắng có được nhiều kiến thức hơn về Sahaja Yoga.
Có rất nhiều cách.
Ta đã hoàn thành tất cả các băng ghi âm của Ta rồi,
chúng ta hiện đã có tất cả những cuốn sách Sahaja Yoga này
và cả “Nirmala Yoga” của các con cũng có ở đó
– rất nhiều cách để các con có thể hiểu Sahaja Yoga.
Nếu các con không hiểu, các con có thể hỏi lẫn nhau,
hãy cố gắng phân tích nó theo cách các con muốn hiểu,
rằng điều Mẹ đang nói là, đây là điều Mẹ đang nói.
Bởi vì các bài giảng của Ta dùng ngôn ngữ rất, rất đơn giản.
Ta dùng ngôn ngữ cực kỳ đơn giản,
tránh mọi thứ ngôn ngữ văn chương hết mức có thể dĩ nhiên;
đôi khi Ta cũng phải dùng những từ khó, nhưng thông thường thì không.
Vì vậy, nhưng vượt ra ngoài điều đó là một tri thức rất vi tế đang tuôn chảy.
Cho nên, để hiểu được điều đó đôi khi có thể khó khăn,
các con có thể cố dựng nên một điều gì khác từ đó,
có thể cố diễn giải một điều gì đó.
Nếu có bất kỳ vấn đề nào như vậy,
tốt hơn hết hãy hỏi ý kiến ai đó mà các con nghĩ
là có khả năng khuyên bảo các con.
Nhưng các con phải chấp nhận điều đó.
Các con không nên đưa ra quan điểm riêng của mình,
và như vậy sẽ là rất sai.
Rồi các con sẽ giống như một đoàn tàu bị trật bánh
đi ra khỏi đường ray.
Chúng ta có một đường ray trong Sahaja Yoga,
các con phải biết điều đó, dù các con thích hay không.
Đây không phải là vấn đề tự do, mà là đường ray để tiến triển.
Các con không thể đi ra khỏi đường ray đó.
Nếu các con nghĩ các con có thể chỉ đi loanh quanh một chút,
hưởng thú với mọi thứ ô uế
rồi sau đó quay lại với Sahaja Yoga, các con sẽ không được chấp nhận.
Nếu các con làm vậy thì Ta sẽ phải làm việc vất vả
để thanh tẩy các con, làm việc này, làm việc kia.
Nhưng để giữ cho mình thanh sạch, tốt hơn các con nên giữ đúng đường ray của mình
và đừng đi ra khỏi nó.
Đừng cố tìm ra những cách mới để làm một việc
mà không cần thiết; tại sao phải làm?
Ý Ta là, điều đơn giản là phải hiểu rằng đó là sự lãng phí năng lượng.
Ta đã tìm ra điều đó cho các con rồi,
vậy tại sao các con lại muốn làm lại lần nữa?
Giống như kiểu áo blouse này
Ta đã mặc suốt, Ta nghĩ là,
năm mươi năm hay có lẽ hơn, kiểu áo blouse này.
Bây giờ người thợ may của Ta biết rằng Ta mặc kiểu áo blouse này, cái này là cái này,
cái này là cái này. Ông ấy đã có số đo của Ta rồi.
Vì vậy, Ta chỉ cần nói với ông ấy rằng
“Ông lấy cho Ta một tấm vải loại này,
và may cho Ta một cái áo blouse.” Ông ấy may nó.
Trong suốt bao nhiêu năm qua Ta đã có,
khoảng hai mươi lăm năm, Ta có một người thợ may làm việc cho Ta.
Ông ấy không đau đầu, Ta không đau đầu, không có vấn đề gì.
Mỗi ngày nếu Ta phải thay đổi kiểu này,
làm một tay áo mới và một kiểu áo blouse mới,
Ta sẽ đau đầu, ý Ta là, Ta nói cho các con biết.
Vậy tại sao, tại sao phải làm thế? Có ích gì?
Ai thấy điều đó, ai bị ảnh hưởng bởi điều đó?
Vì thế một cách không cần thiết, chúng ta đang lãng phí năng lượng của mình vào những thứ này.
Nhưng Ta không nói rằng các con nên bị rập khuôn,
theo bất kỳ cách nào, nhưng điều Ta muốn nói là ở bất cứ đâu
các con có thể tiết kiệm năng lượng suy nghĩ của mình, các con nên làm như vậy.
Đối với những việc nhỏ, nhỏ, không cần phải có nhiều kiểu loại,
và ở đất nước này như Ta đã nói với các con trước đây
rằng mọi cái vòi nước đều phải khác nhau,
mọi cái tay cầm đều phải khác nhau,
mọi viên gạch lát đều phải khác nhau – cần gì như thế?
Điều cần phải khác nhau là những thứ mang tính nghệ thuật.
Sari phải khác nhau vì nó mang tính nghệ thuật.
Nhưng trong việc may một cái áo blouse thì có gì,
không có nghệ thuật nào dính dáng trong đó cả.
Vì vậy, bất cứ thứ gì mang tính nghệ thuật thì có thể khác nhau,
nhưng bất cứ thứ gì tầm thường thì không cần.
Trong máy móc tại sao các con lại phải có
những kiểu loại khác nhau, các con sẽ phát điên lên.
Các con đi vào một cửa hàng, có hai mươi loại đồ,
các con không biết mua cái nào, tất cả đều chỉ được làm bằng máy.
Cái này tốt, cái kia tốt.
Rồi một người khác đến, ông ta nói, “Không tốt.”
Thế là các con cảm thấy bị tổn thương.
Nhưng đối với những thứ tầm thường, có ít thứ thì tốt hơn,
để các con không tự chuốc lấy quá nhiều đau đầu.
Vì vậy điều tốt nhất để tránh tất cả những vấn đề này
là sử dụng nhận thức mới của các con về rung động năng lượng.
Như thế, các con tiết kiệm được năng lượng của mình.
Năng lượng của các con phải được tiết kiệm,
và chúng có thể được tiết kiệm nếu các con không chú ý đến những thứ
không hợp với phong cách của các con, những nơi các con không cần phải đến.
Chỉ cần xem rung động năng lượng. Nếu Ta đi mua sắm
– bây giờ Ta đi mua sắm vì nhiều lý do khác nhau, như các con biết.
Một là để đặt rung động năng lượng của Ta ở đó;
một điều khác nữa là cũng đặt rung động năng lượng lên những người
đang ở trong chợ.
Thứ ba là nhìn vào tất cả mọi thứ,
để rung động năng lượng của Ta đi vào chúng.
Thứ tư là mua một thứ gì đó để đem cho người khác.
Nhưng nếu Ta thích một thứ gì đó thì chỉ là qua rung động năng lượng
và Ta cũng mua nó,
bởi vì nó sẽ được đem cho ai đó
hoặc có điều gì đó phải được làm sau này.
Ta cứ mua nó, giữ nó, nó trở nên rất hữu ích.
Thái độ của các con nên là như vậy.
Nhưng ngược lại nếu các con cứ tiếp tục,
“Tôi thích cái này, tôi không thích nó,” về vợ của mình,
về công việc của mình, về mọi thứ của mình, các con sẽ không chắc chắn.
Những ngày này ở Mỹ
người ta cũng rất kỳ quặc về công việc của họ.
Ta phải đề cập đến những điểm này,
bởi vì các con sẽ phải đối diện với vấn đề này.
Hôm nay họ đang làm một công việc nào đó, “Tôi không thích nó,
Tôi không thích sếp của tôi” – lại một công việc khác.
Rồi họ sẽ chuyển sang một công việc khác, họ thay đổi nó.
Rồi công việc thứ ba, lại thay đổi nó.
Họ thích thay đổi, các con biết đấy, mọi lúc
– điều đó thật điên rồ, Ta nói cho các con biết.
Thay vợ của họ, thay nhà của họ,
thay đổi mọi thứ. Tại sao?
Chỉ có một vợ thôi thì tốt hơn.
Nhiều nhất có hai công việc trong đời thôi thì tốt hơn.
Và nhiều nhất đổi ba nơi ở thôi thì tốt hơn.
Nhưng hơn thế nữa thì thật đau đầu.
Ý Ta là, với Ta, Ta đã đổi bốn mươi ngôi nhà
vì tính khí của chồng Ta.
Nhưng Ta khác, bởi vì Ta hoàn toàn là một người
không bị phiền nhiễu dù cho có sự thay đổi nào xảy đến.
Nhưng các con không giống như vậy, nên đừng lãng phí năng lượng của mình.
Vì vậy, điều này rất quan trọng để hiểu,
không nên cứ liên tục thay đổi công việc, điều đó rất quan trọng.
Bởi vì đó cũng là một cơn cuồng, Ta nói cho các con biết.
Ta sẽ kể cho các con nghe về Douglas. Anh ấy đã từng làm như thế.
Mỗi lần anh ấy đều gặp vấn đề tài chính
bởi vì anh ấy cứ thay đổi công việc. Vì vậy, một ngày nọ Ta đã mắng anh ấy.
Ta nói, “Douglas, nếu anh đổi công việc này”
– bởi vì Ta thấy các rung động năng lượng đều ổn
– “nếu anh đổi công việc này,
thì anh sẽ không được gặp Ta nữa.”
Và bây giờ hôm nay anh ấy đã có một căn nhà, anh ấy có một chiếc xe,
anh ấy có tiền trong ngân hàng, anh ấy đang sống tốt.
Vậy nên điều đó cũng là một nỗi đau đầu đối với Ta,
“Mẹ ơi, con không có việc làm, con không có tiền. Con phải làm gì đây?”
Mỗi lần có những người đến Ấn Độ, họ nói,
“Mẹ ơi, con không có tiền, con xin lỗi vì con không thể trả cho Mẹ.”
Được rồi, không sao.
Ít nhất là, lần trước này cũng đã có năm người như vậy.
Nhưng trước đó Ta nghĩ đã có khoảng hai mươi người.
Vậy nên, mỗi lần nó xảy ra như thế này.
Vì vậy bây giờ chúng ta phải hiểu, chúng ta phải có những công việc đàng hoàng.
Chúng ta phải là những người đáng kính trọng.
Chúng ta phải có những bằng cấp thích hợp,
nếu có thể, tốt hơn là nên có một vài bằng cấp.
Các con đều là những người rất thông minh
và các con có thể có được bằng cấp của mình.
Các con nên có sự đáng kính trọng trong xã hội.
Nếu không họ sẽ nghĩ rằng Mẹ này
là Mẹ của tất cả những kẻ ăn xin.
Vì vậy hãy ổn định bản thân trong công việc, trong nhà cửa của các con.
Để ổn định bản thân, các con phải học cách không thay đổi.
Sự thay đổi làm các con mất ổn định – các con có thấy điểm đó không?
Vậy nên, không có chuyện thay đổi.
“Con sẽ theo cho đến cùng.”
Rồi nếu điều đó cần thiết, nếu nó không khả thi,
thì người ta có thể thay đổi.
Điều đó áp dụng cho mọi thứ.
Bây giờ, việc săn lùng đạo sư chẳng là gì ngoài sự thay đổi.
Các con càng có nhiều đạo sư, Ta càng đau đầu hơn.
Nếu các con chỉ có một đạo sư, giả sử là một vị khủng khiếp,
thì cũng được thôi, dễ làm sạch các con.
Nhưng nếu các con đã đến với hai mươi vị, Ta còn biết làm gì đây?
Có một anh chàng đã đến với các đạo sư quá nhiều
đến mức Ta không thể hiểu nổi nhân cách của anh ta.
Ta nói, “Cái này bị sao vậy?”
Mọi vấn đề, các con kể tên ra là nó có ở đó.
Ta nói, “Đây là loại người gì vậy?”
Vì vậy, Ta nói, “Được rồi, hãy viết xuống
tất cả tên của tất cả các đạo sư mà anh đã đến.”
Anh ta viết kín ba tờ giấy foolscap ở cả hai mặt.
Ta nói, “Ta xin lỗi, thưa ông, Ta không thể giúp ông.”
Anh ấy nói, “Mẹ, Mẹ phải giúp con,
bởi vì có một vấn đề rất cấp bách.”
Ta nói, “Vấn đề cấp bách là gì?”
“Là bây giờ con đang trở thành phụ nữ.”
Ta nói, “Hả?”
“Các bác sĩ đã nói rằng bây giờ con đang trở thành phụ nữ.”
Ta nói, “Đó thật sự là một vấn đề cấp bách.”
Ta nói, “Chừng đó thì Ta có thể ngăn lại, nhưng anh cần được thanh lọc rất nhiều.”
Và đôi khi anh ta trông giống như Hanumana,
đôi khi anh ta trông như một người điên,
anh ta từng trông như bất cứ thứ gì,
bởi vì quá nhiều đạo sư trong anh ta đang vận hành điều đó.
Cuối cùng thì anh ta đã được làm sạch hết
và vấn đề của anh ta đã được giải quyết,
nhưng ngay cả bây giờ Ta cũng không nói rằng anh ta là một hành giả Sahaja;
mặc dù anh ta rất uyên bác, biết tất cả về tiếng Phạn
bởi vì anh ta đã đến với rất nhiều đạo sư,
loại đạo sư nào anh ta cũng đã từng đến.
Điều này đến từ sự thay đổi – “có gì sai nào?”
Vậy nên, một khi các con đến với Sahaja Yoga, thì hãy dừng lại.
Dừng mọi thứ khác lại.
Điểm thứ hai mà Ta đã nhấn mạnh là thế này,
rằng trong Sahaja Yoga một khi các con đến,
hãy tập trung bản thân các con vào Ta và Sahaja Yoga trước hết,
rồi sau đó mới đến những điều khác.
Giống như những người theo Đạo Thiên Chúa khi họ đến với Sahaja Yoga,
họ không thể chấp nhận Ganesh.
Những người Ấn Độ đến với Sahaja Yoga thì không thể chấp nhận Chúa Giê-Su.
Những người Hồi giáo đến với Sahaja Yoga thì không thể tiếp nhận Lễ Puja.
Mọi người đều đến cùng với một gánh nặng phía sau họ.
Vì vậy tốt hơn hết là hãy đến và đặt chúng dưới chân Ta, xong.
Bây giờ các con nhìn họ qua lăng kính của Ta,
qua Ta – hiểu theo cách đó thì tốt hơn.
Và những ai đã hiểu Ta theo cách đó,
thì hiểu Sahaja Yoga một cách hoàn hảo.
Không có sự cuồng tín nào của quá khứ,
mà cũng không có sự cuồng tín nào đối với Sahaja Yoga.
Vì vậy, họ hiểu rằng tất cả điều này đều là một như Mẹ vậy,
và không có gì để phải dính chấp
vào điều này hay điều kia.
Nhưng điều đó không có nghĩa là nếu các con gọi Ta là
Nữ thần Kali thì các con đang xúc phạm Ta,
hay nếu các con gọi Ta là Mataji Nirmala Devi thì các con đang tôn Ta lên
– tất cả đều ở đó.
Vì vậy người ta phải hiểu rằng tất cả điều này
đều liên quan đến những ngăn riêng của chính chúng ta.
Thượng đế không có những ngăn như thế.
Không phải là nước Mỹ tồn tại trong tâm trí của Ngài,
hay không phải là bất cứ điều gì tồn tại trong tâm trí.
Chúng ta có tồn tại như kiểu “bây giờ tôi chỉ là Vishuddhi của tôi”
– chúng ta có tồn tại như thế không?
Hay “tôi chỉ là cái mũi của tôi” – chúng ta có thế không?
Chúng ta tồn tại như toàn bộ cơ thể.
Vì vậy, Thượng đế tồn tại – dù Ngài có một cái mũi, có đôi tai của Ngài, chẳng hạn,
mọi thứ đều ở đó; nhưng Ngài tồn tại như Thượng đế.
Ngài không tồn tại như một cái mũi, tách biệt,
không tồn tại như chỉ riêng nước Mỹ tách biệt,
mà Ngài tồn tại như một tổng thể,
mọi thứ đều liên hệ với tổng thể.
Và khi điều như vậy xảy ra với chúng ta
rằng giờ đây chúng ta liên hệ với tổng thể, Đấng Thuỷ Tổ,
chúng ta không nên gắn mình
với điều gì đó sẽ khu biệt hoá chúng ta
bởi những định kiến của chúng ta.
Không nên có bất kỳ sự khu biệt hoá nào,
chúng ta nên ở trong sự lưu thông.
Ta thấy khó đối với những người đã từng là người Công giáo
để thờ phụng Shri Ganesh với cùng một sự tôn kính,
bởi vì họ bị định kiến.
Vì vậy, hãy cố gắng để Chúa Giê-Su sang một bên trong một thời gian,
hoàn toàn để Ngài yên.
Hãy đến với Sahaja Yoga, rồi các con sẽ nhìn thấy Ngài trong ánh sáng đúng đắn.
Bởi vì vấn đề là ở chỗ này,
rằng trừ phi và cho đến khi các con đi vào bên trong và tự mình thấy
rằng mọi con đường đều đã đi đến điều duy nhất này,
thì chúng hoàn toàn như nhau, không có khác biệt gì cả.
Trước hết hãy đi vào bên trong.
Hãy từ bỏ mọi thứ, đi vào bên trong.
Rồi các con sẽ biết rằng tất cả đều là một.
Và điều này rất quan trọng,
và một khi các con thấy được điều đó,
đó là một điều đẹp đẽ đến mức các con không có bất kỳ sự phức tạp nào
dưới bất kỳ hình thức nào, khi thuộc về một giáo phái cụ thể nào đó
hay một Đạo sư cụ thể nào đó hoặc một điều gì cụ thể nào đó.
Ngay cả những cái gọi là tôn giáo cũng giống như các giáo phái nếu các con nhìn cho rõ,
chúng giống như các giáo phái, chúng có những định kiến.
Chúng chẳng cho các con điều gì ngoài định kiến
và những ảo tưởng.
Vì vậy, chúng ta không được sống với ảo tưởng,
chúng ta phải sống với thực tại.
Và thực tại là, rằng tất cả những tinh chất này là một,
và chúng ta phải ở bên trong chúng
để chúng ta có thể thấy chúng, tất cả đều là một.
Đây cũng là điều rất quan trọng ở một đất nước như nước Mỹ,
Ta cảm thấy vậy, bởi vì có những ý tưởng đa dạng đến thế,
những ý tưởng đa dạng đến mức Ta, Ta ngạc nhiên về chúng.
Bất cứ điều gì các con nêu tên thì cũng đều có ở Mỹ.
Hôm nọ Ta phát hiện ra một thứ gọi là Mormon,
Mormon hay gì đó. Mormon.
Cứ nêu tên ra là nó có ở Mỹ.
Ta không biết làm sao mà mọi loại lại tụ họp về đây.
Mọi loại Đạo sư, ý Ta là, các con đều thấy họ ở đây.
Ta chưa bao giờ nghe đến nhiều cái tên như vậy.
Mỗi khi Ta đến, Ta lại thấy một Đạo sư mới xuất hiện.
Tại sao nước Mỹ lại là nơi mà tất cả những thứ này phát triển như thế,
như nấm mọc, các con thấy không?
Một cây nấm mọc lên, tức là – có phải đó là thứ đang mục rữa không?
Chỉ có nấm mới mọc như nấm mốc.
Đất nước này có đang mục rữa không? Điều gì đang xảy ra? Tại sao?
Đó là tâm trí của con người.
Tâm trí của con người ở đây luôn luôn muốn một thứ mới,
và đó là lý do nguồn cung xuất hiện.
Kết quả là họ trở nên thiếu vững vàng.
Vì vậy, vấn đề chính của tính cách người Mỹ
là họ là những người rất thiếu vững vàng.
Các con hỏi họ, “Anh thế nào?” Họ cũng nói ….
Các con hiểu thế nào tùy thích.
Họ sẽ không bao giờ nói “Anh thế nào?” ….
Các con hiểu điều đó thế nào?
Ý Ta là, một người Ấn Độ không thể hiểu nổi.
Nếu ai đó nói như thế, một người Ấn Độ, các con thấy đấy,
nếu các con hỏi anh ấy, “Anh thế nào?”
và anh ấy trả lời như thế, họ sẽ nói, “Anh điên à?”
Rồi nếu các con hỏi họ, “Các con có hiểu điều này không?”
“Tôi đang bối rối.”
Một người Ấn Độ sẽ không bao giờ nói điều như vậy,
“Tôi đang bối rối.” Anh ta rất chắc nịch.
“Tôi đang bối rối” nghĩa là gì, các con là người tâm thần hay sao?
Tại sao các con lại bối rối? Não các con có vấn đề gì sao?
Vì vậy, tất cả những ý tưởng này, các con thấy đấy,
đều đang đẩy chúng ta về phía sự thiếu vững vàng,
sự phù phiếm, sự hời hợt.
Các con thực sự đang bị dội bom bởi sự hời hợt,
bị dội bom, Ta có thể thấy điều đó.
Hoàn toàn từ khắp mọi nơi, các con thấy đấy, truyền thông, cái này, cái kia:
không là gì ngoài sự hời hợt.
Nó thực sự giết chết mầm nội tại trong con người.
Và các con muốn sống với nó,
thì các con muốn suy nghĩ theo những đường hướng đó,
và thực sự các con đánh mất chính mình, mọi liên hệ với chính mình đều bị mất.
Trong mọi hoàn cảnh này người ta phải biết
một sự thật đẹp đẽ,
rằng rất nhiều Người tìm kiếm được sinh ra ở đất nước này.
Chính nước Mỹ là nơi đầu tiên Ta đến thăm.
Và Ta chắc chắn San Diego là nơi nó sẽ bắt đầu,
Ta có cảm giác như vậy.
[Marathi]
Vì vậy đây là một nơi rất quan trọng, và Ta thấy dễ chịu,
Ta vui rằng các con đã sắp xếp lễ Puja tuyệt vời này,
và chúng ta nên làm lễ Puja này.
Và Ta chắc chắn nhờ điều này chúng ta sẽ có một thời kỳ,
một thời kỳ đặc biệt tốt đẹp đang đến
nơi chúng ta sẽ có một bên là sự tiến triển của nước Mỹ,
bên kia là của Mexico.
Điều này chúng ta có thể thực hiện từ San Diego.
Đây là một ngày đẹp mà các con đã thỉnh cầu lễ Puja này.
Ta rất vui về điều đó.
Hôm nay là ngày của Nữ thần,
[Marathi] – Thrayodashi.
Thrayodashi là ngày tốt nhất, ngày thứ mười ba.
[Marathi]
Hãy xem các rung động năng lượng, các con không cần bất kỳ lễ Puja nào!
Thực sự không cần phải có một lễ Puja, hôm nay nó rất nhiều.
Vì vậy hôm nay là một ngày trọng đại,
và Ta vui vì ông ấy đã thỉnh cầu lễ Puja này ở đây.
Vậy, bây giờ để bắt đầu ….
Bây giờ nếu các con có vấn đề gì, có câu hỏi gì,
các con phải cho Ta biết.
Một điều, một Hành giả Sahaja không nên là
một người nghiêm túc, đó là một điều.
Một Hành giả Sahaja mà nghiêm túc thì không thích hợp.
Các con nên mỉm cười, cười vui, thưởng thức.
Nếu anh ta là một người nghiêm túc thì anh ta không phải là Hành giả Sahaja.
Ta không thể giữ nghiêm túc quá năm phút,
nhiều nhất là năm phút.
Ngay cả khi Ta phải mắng ai đó, Ta chuẩn bị chính Ta,
rồi Ta đi xuống và Ta quát,
và rồi sau năm phút nếu Ta không chạy đi
thì các con sẽ lại thấy Ta cười.
Không thể được – tất cả chỉ là một trò đùa!
Vì vậy, không ai nên nghiêm túc, đó là một điều.
Không ai nên nghiêm túc.
Các con nên luôn là những người mỉm cười và hạnh phúc,
bởi vì có niềm vui sướng bên trong các con. Còn gì nữa?
Chỉ bằng cách nghĩ “Tôi khổ sở, tôi khổ sở,” các con thấy đấy
– đó là kiểu Pháp!
Người Pháp, các con biết đấy, khi Ta đến đó lần đầu, họ nói với Ta,
“Mẹ, Mẹ trông quá hạnh phúc” – đối với người Pháp.
Vậy nên, Ta nói, “Ta nên làm gì?”
Họ nói, “Mẹ thấy không, họ đều rất,
họ nghĩ họ là những con người rất khốn khổ, thế này, thế kia.”
Vì vậy, Ta nói, “Được rồi.” Thế là Ta đi và nói,
“Bây giờ xem này, tất cả các con đều là Những người khốn khổ”
– các con biết đấy, Victor Hugo đã viết tác phẩm “Những người khốn khổ” này
– nên Ta nói, “Được rồi, các con, những người khốn khổ.
Còn Ta là một người chẳng khốn khổ chút nào.
Và trong bất cứ trường hợp nào các con cũng sẽ khốn khổ nếu các con có,
cứ mỗi nhà thứ ba lại có một quán rượu,
cứ mỗi nhà thứ mười lại có một gái mại dâm,
thì điều gì sẽ xảy ra? Ý Ta là, các con sẽ lãnh đủ.”
Đó là như vậy.
Và ngay cả Yogi Mahajan cũng nói với Ta rằng
“Mẹ à, chúng con muốn ảnh của Mẹ thật nghiêm nghị,
thật khó mà có được một tấm,
và chúng con phải đưa vào một khuôn mặt thật nghiêm nghị.”
Và cuối cùng, anh ấy lại có một bức ảnh
thật kinh khủng.
Khi anh ấy nói với Ta, “Đó là một bức ảnh rất đẹp,
Mẹ trông thật thanh thản,” thế này, thế kia và đủ mọi lời mô tả.
Khi Ta nhìn bức ảnh, Ta nói, “Thật kinh khủng!”
Anh ấy nói, “Thật vậy sao?”
Ta nói, “Được rồi, để Ta nói cho con biết ai đã làm việc này.”
Anh ấy nói, “Ai?” Ta nói cho anh ấy cái tên và anh ấy bị sốc.
Ta nói, “Đó là người phụ nữ đã đưa cho con,
và con biết hôm nay cô ấy đang ở đâu rồi đấy.”
Anh ấy bị sốc khi Ta nói ra cái tên “Jane.”
Ta nói, “Đây là bức ảnh các con đang gửi cho người Mỹ.”
Nhưng Ta biết người Mỹ sẽ bị thu hút bởi bức ảnh đó,
bởi vì chính họ cũng khốn khổ, các con thấy đấy.
Nhưng những người như thế, những người bị thu hút
bởi kiểu ảnh như thế sẽ rơi rụng chẳng mấy chốc,
họ sẽ không bám trụ – các con không hiểu điểm đó.
Họ không phải kiểu người sẽ bám trụ.
Giống như ở Scotland, Ta đã đến đó
và ở đó có một bức ảnh Ta nhìn thấy, và Ta bị sốc.
Chúng ta đã đến một nhà hàng nơi chúng ta sẽ dùng bữa,
và Ta nhìn thấy ảnh của Ta và Ta nói, “Ai đã làm bức này?”
Họ nói, “Đây là bản sao của một bức bên Úc.”
Ta nói, “Nhưng ai đã làm nó?
Bởi vì cái này không tốt – rất tệ.”
Vì vậy, họ nói, “Cái này do ai đó làm vội.”
Ta nói, “Ta sẽ nêu tên người đó,”
và Ta nói với họ ai đã làm nó: Hilary.
Tất cả họ đều rất kinh ngạc về điều đó.
Ta nói, “Bức ảnh này không tốt.”
Nhưng bây giờ họ đã treo nó ở khắp nơi. Ta nói, “Cứ để vậy đi.”
Rất nhiều người đến chương trình của Ta, toàn những kiểu người kỳ quặc, các con biết đấy.
Người thì có một mắt, người thì có một mũi,
người thì có cái khác bị hỏng, mọi thứ đều thiếu.
“Ôi Thượng đế,” Ta nói, “đây là tác động của bức ảnh.”
Và không một ai quay lại.
Chúng ta có ít nhất khoảng năm,
sáu trăm người cho chương trình, tất cả đều như thế, các con thấy đấy.
[Tiếng Marathi]
Và không ai trong số họ quay lại, không một người nào.
Toàn là bhoots, bị bhoot thu hút; và Ta có thể thấy
trên bức ảnh của Ta rằng nó chỉ đang đẩy lùi nó.
Vì vậy những ai chụp ảnh của Ta cũng
phản chiếu trong bức ảnh.
Hẳn các con đã thấy ảnh của Ray ra rất đẹp.
Ta không biết bức nào ở đây là của Ray,
nhưng trước đây ảnh của Ray rất đẹp.
Và lần này Ray, cậu ấy có một người vợ kỳ quặc, Ta nghĩ vậy.
Cậu ấy đã đến Ấn Độ, và người Ấn đã nói với Ta,
“Mẹ ơi, con không hiểu sao Ray này lại sa sút đến thế.”
Ở Ấn Độ điều đó không xảy ra.
Một khi là một Hành giả Sahaja, thì họ tiến bộ.
Nhưng anh chàng này lại hoàn toàn ngược lại – giờ biết làm sao đây?
Họ nói, “Mẹ ơi, anh ấy xuống dốc hết rồi, phải làm sao?”
Ta nói, “Ắt hẳn đã có điều gì đó không ổn. Biết làm sao đây?”
Khi Ta quay về, các con thấy đấy,
Ray mang đến ba hoặc bốn bức ảnh của Ta.
Khi cậu ấy đưa ra, mọi người đều bị sốc.
“Đây không phải là ảnh của Mẹ.”
Và cậu ấy đã phải rút chúng lại. Đó là như vậy.
Cũng chính Ray đã từng làm ra những bức ảnh đẹp như thế
giờ đây lại có những bức ảnh kinh khủng.
Vì vậy, trong mọi điều các con làm, mọi điều các con đạt được,
các con có thể nhận ra điều đó.
Các con đột nhiên trở thành một người cực kỳ sang trọng, có thể nói như vậy,
với sự tinh tế, một khi các con là một Hành giả Sahaja tốt.
Mọi thứ đến trong đúng dòng chảy.
Các con có thể nhận ra điều đó, những cách thức rất đơn giản
của một người như thế thật dễ chịu và thật xoa dịu.
Vậy nên, về những điểm này Ta đã đề cập đến rất nhiều điều
mà Ta muốn nói, và để kết thúc với điều đó
Ta muốn nói rằng với tư cách là Vishuddhis các con phải trở thành sakshi,
người chứng kiến. Các con phải trở thành người chứng kiến.
Và để trở thành người chứng kiến thì phải có sự không dính chấp.
Điều đó không có nghĩa là các con phải sống hết sức eo hẹp đâu,
nhưng hãy cố gắng có sự không dính chấp.
Tạ ơn Thượng đế, lần này trải nghiệm của các Hành giả Sahaja
từ Mỹ không đến nỗi tệ.
Họ là những người rất tốt,
họ thích nghi rất tốt và họ đã tận hưởng.
Thật tốt.
Và Ta hy vọng ngày càng có nhiều người sẽ đến và sẽ tận hưởng.
Và như các con biết, việc sắp xếp chương trình mới đã được thực hiện.
Tốt hơn là các con hãy cho chúng ta biết liệu các con có đến hay không.
Nhưng cũng đừng thay đổi vào phút chót,
điều đó gây ra vấn đề cho chúng ta, cho mọi người.
Vì vậy xin đừng thay đổi; nếu các con không đến thì cũng không sao.
Các con sẽ có một ngày nhất định, đến lúc đó hãy quyết định,
đừng thay đổi. Các con thấy đấy, chỉ có người Mỹ làm điều này,
không ai khác.
Và chúng ta đã nói với mọi người rằng,
“Bây giờ không nữa, hãy dành thêm cơ hội cho những người Mỹ đang đến,
chúng ta nên cho họ thêm cơ hội; vậy nên không, các con không đến.”
Thế là tội nghiệp họ, họ đã đến trong mười ngày, năm ngày,
bởi vì chúng ta không thể sắp xếp cho họ.
Vì vậy, các con không nên thay đổi ý định của mình.
Nếu các con đến thì các con có thể quyết định đến một mức nào đó,
liệu các con sẽ đến hay không đến.
Nếu các con không đến thì các con chỉ cần nói, “Vâng, chúng con không đến,”
hoặc nếu các con đến thì các con chỉ cần nói,
“Vâng, chúng con sẽ đến,” và các con làm như vậy.
Ít nhất thì điều đó các con không nên thay đổi.
Vì vậy một lần nữa, Ta yêu cầu các con giữ đúng lịch trình và mọi việc của mình,
bởi vì điều đó thực sự làm xáo trộn toàn bộ mọi thứ.
Bởi vì bây giờ chúng ta đang làm việc theo nhịp điệu của Đấng Thiêng liêng,
và chúng ta không có việc gì phải làm xáo trộn nhịp điệu đó.
Các con có thể là người Mỹ, nhưng như các con biết trong Sahaja Yoga
người Mỹ không được đặt ở vị trí rất cao.
Các con biết điều đó rất rõ.
Và chúng ta nghĩ rằng người Ý khá hơn nhiều;
họ đến với Sahaja Yoga giống như cá gặp nước.
Vì vậy, người Mỹ phải làm việc chăm chỉ hơn một chút,
họ phải làm nhiều hơn một chút để đạt đến sự thích nghi đó.
Biết làm sao? Một đất nước vĩ đại như vậy, rất nhiều người tìm kiếm,
nhưng họ đã bị hư hỏng rồi – Ta phải làm gì đây?
Ta đang cố gắng hết sức.
Tất cả các con nên giúp đỡ và hiểu những khó khăn,
và các con phải tử tế với những người mới đến và bảo đảm
rằng các con giúp họ đi đúng đường.
Vì vậy, chúng ta phải nghĩ đến sự tiến triển của chúng ta từ San Diego,
và từ góc này chúng ta sẽ khai sáng
toàn bộ nước Mỹ.
Vì những mục đích thực tế, Ta đã quyết định
rằng bác sĩ Worlikar nên phụ trách
ở phía đông
[Marathi]
– phía tây.
Đối với chúng ta, New York đã là phía tây rồi, được chứ;
và phía đông là, phía New York
có thể do ông ấy quản lý.
Bởi vì nó giống như hai quốc gia vậy, hai quốc gia,
hai kiểu khác nhau.
Vì thế đó là cách nó phải được quản lý.
Về vấn đề tiền bạc: các con nên giải quyết vấn đề tiền bạc
với sự đồng ý của ông ấy.
Vì vậy, Ta đã nói với ông ấy cách Ta làm là tiền
được giữ trong ngân hàng dưới tên của
tên đã đăng ký hoặc theo bất cứ cách nào,
và họ có sổ séc, nhưng Ta phải ký.
Vì vậy, các con giữ sổ séc nhưng ông ấy phải ký,
để ông ấy thấy các con đang chi tiêu những gì.
Vậy là có sự kiểm soát.
Hoặc các con cũng làm như vậy ở đó, xem nào,
để cô ấy giữ sổ séc nhưng các con ký,
để các con biết đang chi bao nhiêu tiền.
Vậy nên, có sự kiểm soát.
Tất nhiên, theo như phía các con mà nói,
Ta biết mọi thứ đều ổn, nhưng vẫn...
Vì sao Ta làm nhiều điều như vậy, chỉ để làm cho các con hiểu.
Ví dụ, nếu các con đưa cho Ta tiền lễ Puja, Ta giữ riêng một gói của khoản đó.
Ta ghi lại sổ sách cho khoản đó.
Thật ra không cần thiết: ai sẽ hỏi Ta
Ta đã làm gì với tiền lễ Puja?
Nhưng Ta vẫn làm vậy, Ta vẫn giữ nó.
Và rồi Ta làm gì với tiền lễ Puja, đó là
Ta muốn dùng nó cho vật liệu lễ Puja của các con, những thứ cho lễ Puja,
cho quà tặng và những thứ khác.
Vì vậy, Ta giữ nó. Ta không cần phải làm vậy, đó là tiền của Ta,
ít nhất chừng đó là của Ta,
nhưng niềm vui của Ta là như thế.
Cho nên người ta phải biết rằng
nếu Mẹ còn nghiêm khắc với việc đó như vậy, tại sao chúng ta lại không?
Các con phải dâng tiền trong lễ Puja, không nghi ngờ gì,
bởi vì điều đó là cần phải có.
Lúc đầu, chúng ta thường lấy một “p”.
Rồi Ta lên hai “p”, rồi năm “p”, mười “p”
– nó đã tăng lên như thế.
Và rồi đối với những lễ Puja này,
đối với những lễ Puja chính mà chúng ta sẽ có,
một lễ ở New York, họ đã quyết định một số tiền nhất định.
Đó là quyết định của các con, Ta chưa bao giờ nói gì,
bởi vì Ta chỉ ở mức một bảng, Ta ở mức đó thôi.
Rồi Ta không biết nữa, Ta bị lạc với những người này.
Vì vậy bất cứ điều gì họ quyết định, thì là như thế,
đó là số tiền được thu dưới danh nghĩa lễ Puja,
mà Ta phải nhận cho luân xa Nabhi.
Các con phải làm điều đó bằng trái tim, giống như kiểu Shabari,
và mọi thứ sẽ vào đúng chỗ của nó.
Vì vậy người ta có thể nói rằng
Sahaja Yoga không phải là một điều cực đoan.
Chúng ta quả thật có đưa tiền;
chỉ các hành giả Sahaja mới có thể hiến tặng tiền.
Ví dụ, ở đây đồ ăn các con phải trả tiền,
nhà cửa các con phải trả tiền.
Các con có trả tiền, các con không sống ở đây như ký sinh trùng.
Chúng ta không muốn ký sinh trùng ở quanh mình.
Nhưng điều đó cũng không có nghĩa là các con bóc lột
một hành giả Sahaja hoàn toàn và làm anh ấy thành kẻ bần cùng,
rồi xây dựng những chiếc Rolls Royces của riêng mình!
Cho nên cũng không phải theo cách ngược lại, rằng các con bóc lột Ta.
Vì vậy người ta phải hiểu rằng Sahaja Yoga là cho và nhận,
theo những cách thức đúng đắn nhất định,
và điều đó phải được thực hiện một cách đúng đắn, với ân điển,
với sự thấu hiểu, với một cảm nhận đẹp đẽ
rằng tất cả chúng ta đều là một phần không thể tách rời của tổng thể.
Và nước Mỹ chịu trách nhiệm về điều đó,
bởi vì nước Mỹ phải trở thành Virat.
Vishuddhi phải trở thành Virat.
Thật là một trách nhiệm lớn lao!
Vì vậy đừng cãi vã với nhau,
đừng cãi vã giữa chồng và vợ.
Hãy cố gắng thành một trong sự đồng nhất hoàn toàn, vui hưởng lẫn nhau.
Điều đó rất quan trọng. Được rồi.
Vậy cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.
[Tiếng Marathi: Đây là nơi của Virata]
Ngay cả bây giờ Vishuddhi phải vẫn đang bị bắt. Được rồi.
[Tiếng Marathi – chỉ dẫn cho lễ Puja]
Bây giờ, Ta muốn những người cho đến nay vẫn chưa rửa chân Ta,
hãy bước lên phía trước.
Từng người một.
Hãy để họ xử lý tình huống.
… có thể làm điều đó.
Danny, con cũng đến đây.
Bây giờ, mỗi lần hai người sẽ làm việc đó.
Nước rất lạnh.
Rất tốt, rất tốt. Rất, rất tốt.
Xoa đi. Xoa chân Ta.
Bây giờ cứ xem rung động năng lượng của các con.
Được chứ?
Tốt chứ?
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con. Bây giờ lại đây.
Nó nên ấm.
Lại đây, cả hai con.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.
Xoa đi.
Đặt lên bên này.
Xong rồi! Bây giờ, lại đây – xem rung động năng lượng của các con.
Bây giờ, cứ mỉm cười như thế, không sao đâu,
không sao đâu – sari có thể được làm khô.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.
Lên mắt và đầu, lau nó đi.
Lại đây.
Rất tốt.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.
Giữ nó bằng một tay, thật chặt, và tay kia, xoa mạnh.
À, tốt. Các con có thể cảm nhận rung động năng lượng rõ ràng.
Tay phải, tay trái của các con, xoa nó đi – ngón cuối cùng, kéo nó ra.
Ngón cuối cùng, kéo nó ra.
Nó đã bắt được rồi.
Bây giờ, xem rung động năng lượng của các con.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.
Lên mắt và đầu.
Lại đây. Mặt các con đã thay đổi vì việc này!
Được chứ? Tốt. Cầu xin Thượng đế ban phước lành.
Hoàn hảo.
Thế là xong. Lại đây. Tốt hơn rồi.
Được, bây giờ giữ nó thật chặt.
Xoa toàn bộ bàn tay của các con.
Các con thấy đấy, bàn tay, bàn tay của các con cần được xoa, không phải chân Ta.
Kéo cái đó ra. Kéo thật chặt.
À!
Ừm, tốt.
Ta nghĩ chúng ta ổn rồi.
Bây giờ cứ ngồi ở phía này.
Được chứ?
Các con không thể giữ nó.
Đặt nó lên đầu các con.
Lên đầu các con, rồi cũng lau mắt các con nữa.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.
Ta nghĩ con hãy đi cùng anh ấy, như thế cũng được.
Không sao. Một ít nước thôi.
Bây giờ, họ có thể dùng cùng nước đó để rửa chân Ta. Lại đây.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.
Bây giờ...
Giữ nó. Xoa mạnh.
Xoa mạnh.
Bây giờ xem.
Bây giờ.
Được chứ?
Xem bên trái thì có – một chút.
Được rồi.
Trong khi ngồi, cứ đặt tay trái về phía Ta,
tay phải đặt trên Đất Mẹ.
Tốt chứ? Cầu Thượng đế ban phước.
Tốt. Bây giờ, cứ tự xem mình đi.
Các con thế nào? Ổn chứ?
Chưa à, cảm thấy thế nào?
Tốt. Rất tốt.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Đặt tay trái của các con vào đây. Xoa nó đi.
Được rồi. Bây giờ tự các con xem đi.
Ổn chứ?
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Cứ đặt nó lên đầu các con trước, rồi lên mắt các con.
Tốt, đẹp lắm.
Cảm thấy ổn chứ? Sáng lên rồi, hả?
Một chút các con có thể nâng từ phía này lên, cái này;
phía này, vâng.
Thế là được rồi.
Xong!
Bây giờ xem mình đi.
Cầu Thượng đế ban phước.
Anh ấy đã rửa chưa?
Chồng của cô ấy?
Anh ấy đã rửa chân của Ta chưa?
Cả hai con à? Cả hai đều đã rửa rồi à?
Được rồi.
Vậy, các con có muốn rửa lại không?
Được rồi. Bây giờ lại đây.
Con ổn chứ, Jeshua?
Tốt hơn.
Được rồi.
Để nó chơi với nước đi.
Khép tay nó lại.
Bảo nó chơi với nước, sẽ tốt hơn.
Trong nước. Bảo nó ngâm chân vào nước.
Đặt nó lên chân Ta. Rửa chân Ta đi.
Tốt, tốt, tốt.
Rồi chạm vào chân Ta.
Bây giờ đặt tay nó lên tay Ta.
Tốt. Xin chào! Được rồi.
Vậy cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Bây giờ nó ổn rồi.
Các con đã rửa, cả hai con đều đã rửa.
Cứ cho thêm nước đi.
Đổ hết chỗ đó đi, Ta nghĩ vậy.
Và cần thêm nữa.
Như thế tốt hơn.
Một trăm lẻ tám danh xưng.
Các con đã nói các con có một trăm lẻ tám danh xưng.
Các con đã cho Ta xem một ngàn danh xưng các con có.
Đây là …
một trăm lẻ tám.
Đây là một trăm lẻ tám danh xưng sao?
Của Mahakali.
Ồ, lấy một trăm danh xưng thôi.
Nó bắt đầu bằng Shri Mata à?
Lấy cái đó ra đi, được chứ?
Sahasranama.
Vâng, chúng ta có Shri Lalita.
Đây là lời tán dương,
sau khi Nữ thần giết hai rakshasa
tên là Shumba, Nishumba.
Tất cả họ lại trở về chỗ ngồi rồi.
Vậy bây giờ là lời tán dương của các vị thần,
các con phải tán dương như vậy.
Bây giờ, chúng ta sẽ bắt đầu – các con biết là
đến một chỗ nào đó anh ấy sẽ đọc nó,
và rồi ông ấy sẽ bảo các con rằng
các con phải thêm vào “Ya Devi sarva bhuteshu”
– ông ấy sẽ bảo các con “Buddhi” nên các con phải thêm vào,
“Ya Devi sarva bhuteshu Buddhi rupena samsthita.”
Các con biết câu đó – “Namas Tasyai namas Tasyai
namas Tasyai namoh namah.”
Trước hết ông ấy sẽ đọc phần mở đầu của câu đó.
Đây là cách mà các vị thần, các con thấy đó, đã ca ngợi Nữ Thần,
khi Bà giết Shumba, Nishumba. Vậy nên ….
Trước hết các con phải dâng – cái mà các con gọi là
– bơ tinh khiết.
Nhưng không có thìa.
Ít nhất đối với bơ tinh khiết các con cũng có vài cái thìa.
Cả mặt trăng nữa.
Mẹ giống như mặt trăng.
Khuôn mặt giống như mặt trăng ….
Chỉ cần nước thôi.
“Sarva” là tinh chất.
Mẹ là Đấng cai quản mọi thứ.
Cực kỳ dịu dàng, và cực kỳ nghiêm khắc.
Chúng ta là trí tuệ.
Mẹ là trí tuệ trong mỗi con người.
Mẹ được biểu lộ như trí tuệ,
trí tuệ thuần khiết trong mỗi con người.
Vậy các con chỉ cần nói “Shraddha.”
Và bây giờ các con cùng lặp lại.
Các con nói “Shraddha” – bây giờ nói đi.
Phải là đường rồi sau đó là nước.
Các cô gái chưa kết hôn bây giờ.
Chưa kết hôn.
Mẹ vẫn luôn làm thế ở Bombay.
Các con cũng làm theo đúng cách đó.
Bây giờ.
Các con nên nói,
“Sakshat Shri Mataji Shri Nirmala Devi namoh namah.
Shri Mata Sakshat Shri …”
– các con nói gì?
Chỉ cần nói, “Om twamewa sakshat Shri Mata,”
thế thôi – “namoh namah.”
Vâng, thế thôi. Thế thôi.
[Hành giả: Đây là một trăm lẻ tám trong số một nghìn danh xưng
của Mahadevi được nêu trong “Shri Lalita Sahasranama.”]
Đầu tiên là “Shri Mata.” Vậy bây giờ hãy nói
“Pataka nashini”
– đấng tiêu diệt mọi tội lỗi.
Cho nên đó là lý do Ta nói, đừng cảm thấy tội lỗi.
Mẹ là đấng tiêu diệt mọi tội lỗi.
Maha-pat: lớn nhất trong số –
Maha-pataka nashini.
“Nistula” – nghĩa là “không gì sánh được.”
Trước hết các con nên chạm vào đây.
Trước tiên.
Hãy đi rửa tay đi.
Những phụ nữ chưa kết hôn. Chưa kết hôn.
Với Para-shakti,
mọi công việc mà năng lượng ấy nhìn đến đều diễn ra.
“Yogada.”
Ta đã ban cho các con yoga, các con thấy đó, sự hợp nhất.
“Labdhaa. Punya-labhya” – nhờ các punya.
Các con thấy đó, nếu các con không có punya, các con không thể tìm thấy gì cả.
Vì vậy nếu nhiều người bị lạc mất, các con không nên lo;
họ không có punya. Các con có thể làm gì được?
“Punya-labdhaa.”
“Shobhana-sulabha-gati” – “Shobhana” có nghĩa là “duyên dáng”,
“sulabha” có nghĩa là “dễ dàng” và nhờ đó,
“gati” … “sự chuyển động.”
Các con đạt được, sự Khai ngộ của các con thông qua
“Shobhana-sulabha-gati.”
Không có hành vi đáng hổ thẹn,
mà nó được thực hiện rất đẹp,
và “sulabha” cũng là “dễ dàng.”
“Shubha-kari” – Đấng ban điều cát tường.
Không phải màu đỏ. Không, không phải màu đỏ. Bây giờ, hai người.
Chưa kết hôn.
Một, một người.
Được rồi, tất cả các con!
Tất cả các con phải cầm nó trong tay.
Bây giờ, tất cả các con, hãy cầm nó trong tay, ở đây.
Bây giờ từ trên.
Vâng, cứ cầm nó thôi, tay phải.
Cầm bằng tay phải. Đây, một người có thể cầm nó.
Bây giờ, đặt nó vào.
Vậy cảm ơn các con.
“Pasha-hantri, Pasha-hantri” –
Các con thấy đấy, họ đang bị trói buộc.
Mẹ là Đấng tiêu diệt mọi sự trói buộc, pash.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
“Vandaru-jana-vatsala”
– những ai cúi đầu trước Mẹ,
Mẹ là … Mẹ nhân từ với họ như một Người Mẹ.
Mẹ chăm sóc họ như Mẹ.
Những ai cúi đầu trước Mẹ, Mẹ chăm sóc họ như Mẹ.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.